Vemos quais podem ser as relações entre preço
e clareza e entre preço e cor, as quais manteremos
em mente para depois, quando começarmos a modelar nossos dados. Você talvez
se lembre disso quando criar os gráficos de caixa no conjunto
de problemas três. Seja como for, o fator crítico
que orienta os preços é o tamanho ou o quilate do
diamante. Como vimos no início da
lição, a relação entre o preço e o tamanho do diamante não é linear.
O que poderia explicar esse padrão? No lado do fornecedor, peças contínuas de
diamantes maiores sem defeitos significativos provavelmente são mais difíceis
de encontrar do que peças menores. Isso pode ajudar a explicar o tipo de
curva com aparência exponencial, e acho que percebi isso quando
estava procurando um diamante para minha
futura esposa. É claro que isso está relacionado ao fato de
que o peso de um diamante é uma função de volume, e o
volume é uma função de comprimento vezes a largura vezes
a altura de um diamante, e isso sugere que podemos
estar especialmente interessados na raiz cúbica do peso do quilate. Este normalmente
é o caso em que o aproveitamento do amplo conhecimento sobre seus dados pode
levar a transformações especialmente proveitosas. Veremos isso em alguns instantes.